# xray-tracing

#### Версия от 20.06.2017

0. Сейчас в output файле значение Source solid angle чаще всего составляет единицы срад.
При этом реально апертура кристалла занимает менее 0.1, а скорее около 0.02 срад.
Ты уверен в получаюшемся числе?этом расчете)? 
Если да, то может быть телесный угол можно выбирать существенно меньшим и тем самым
уменьшать время счета?
**Исправлена ошибка вывода телесного угла в output файл**

1. Редактура содержания Output файла. 
Чего удалить, что исправить, и что добавить - см. прилагаемый файл. 
Основное - это расчет и вывод данных об эффективности отражения в каждой линии. 
См. предлагаемые формулы в соответствующих колонках файла. 
Нам прежде всего нужно значение эффективности всей системы, 
т.е. отношение зарегистрированных на детекторе лучей ко всем лучам, 
излученным в полный телесный угол 4Pi. 
**Формат output файла изменен. Таблица в программе оставлена без изменений.**

2. Выгрузка графических результатов расчета в файлы. 
По-видимому, нам не требуется выводить в файлы все получившиеся картинки, 
а только две - _изображение_  плоскости детектора и точки отражения в плоскости кристалла.
Но и то и другое надо выводить в tiff 16bit формате, 
а не в сжатых форматах. 
Размер пикселя для tiff картинки у нас задается в соответствующем поле. 
1 луч, попавший в пиксель - 1 отсчет, 
**Формат изображений изменен в соответствии с описаннием выше**

3. По умолчанию в качестве базы данных линий у нас выбирается файл trans-db.txt. 
Хорошо бы это имя файла отображать в соответсвующем поле 
(сейчас там пусто, если не выбирать новый файл в ручную).
**Проблема решается.**

4. в последнем релизе по прежнему отсутствует файл order1.par
Программа запускается и при первом запуске файл генерится, но тем не менее.
 **Наличие этого файла не влияет на функционал программы. Если есть случаи когда она не 
 работает без этого файла?**

5. после успешного завершения счета в терминале выдаются следующие ошибки 
(но пока не вижу, отражаются ли они на чем-нибудь)
('results\\Order_1.dump', 3705)
[['results\\Order_1\\117.151.dmp']]
('results\\Order_1\\117.151.dmp', 3702)
('results\\Order_1\\117.151.dmp', 3702)
C:\Serega\EXPERI~1\XRAY-T~2\XRAY-T~1\RAY-TR~1\numpy\core\_methods.py:59: RuntimeWarning: Mean of empty slice.
C:\Serega\EXPERI~1\XRAY-T~2\XRAY-T~1\RAY-TR~1\numpy\core\_methods.py:71: RuntimeWarning: invalid value encountered in double_scalars
C:\Serega\EXPERI~1\XRAY-T~2\XRAY-T~1\RAY-TR~1\numpy\core\_methods.py:83: RuntimeWarning: Degrees of freedom <= 0 for slice
C:\Serega\EXPERI~1\XRAY-T~2\XRAY-T~1\RAY-TR~1\numpy\core\_methods.py:95: RuntimeWarning: invalid value encountered in true_divide
C:\Serega\EXPERI~1\XRAY-T~2\XRAY-T~1\RAY-TR~1\numpy\core\_methods.py:117: RuntimeWarning: invalid value encountered in double_scalars
**Это предупреждения при вызове функций для пустых векторов. Влияния на работу программы не должны оказывать.**

И совсем отдельная задача, новый функционал, который хотелось бы реализовать (по времени срочности нет).
Если помнишь, у нас была такая кнопка Gen.waves, которая создавала массив виртуальных линий с некоторым шагом. Сама по себе она оказалсь не нужна и я попросил ее удалить. Но на самом деле что-то подобное нам нужно, для вычисления монотонных зависимостей эффективности отражения и линейного увеличения схемы от длины волны.

Т.о., в output файле хочется получить две формулы (полиномы), апроксимирующие значения Magnification и Efficiency. рассчитанные для каждой введенной в расчет линии, функцией от Wavelength, 
т.е. формулы вида Magnification = a0+a1*(Wavelength)+a2*(Wavelength)^2.
Для оптимизации счетного времени предлагаю предусмотреть в интерфейсе опцию флага "Gen.wave sequence", аналогичную флагу "Display all". Без флага запускается обычный счет по введенным линиям, апроксимационные зависимости строятся по имеющимся точкам, посчитанным для реальных линий. 
При установке флага в список выбранных линий добавляется последовательность из, скажем, 20 виртуальных линий, эквидистантно расположенных по спектру между Lmin и Lmax. Их можно нигде вообще не отображать, по крайней мере точно не выводить в Output файл, но использовать для повышения точности апроксимационных кривых. 
**В процессе**



#### Версия от 14.02.2017

1. Расчет угла поворота плоскости детектора - выдает совсем неверные
числа,  Это угол между направлением от центра детектора на точку в
фокусе кристалла и нормалью к поверхности детектора ( = перпендикуляр
к линии, соединяющей центр детектора и центр кривизны кристалла)
**Изменено в соответствии с требованием**

2. Выдача значения FRO angle - должно быть  = 180-FRO(current value).
И желательно выдавать его в log сразу, как и остальные параметры
(сейчас оно появляется только после trace)
**Добавлено выведение FRO в Ouput log до начала расчета**

3. Терминологически - ныненшняя величина Scattering angle на самом
деле является Bragg angle,  а Incident angle  = 90 - Bragg.  Надо
поправить и выдавать оба значения.
**Названия заменены на Bragg angle и Incident angle**

4. Из графика дисперсионной схемы следует, что лучи для разных длин
волн не пересекаются в меридиональной плоскости после отражения от
кристалла (между кристаллом и детектором). Фокусное расстояние в
меридиональной плоскости равно (R/2)*cosFi (!) - должны пересекаться! 
***Исправлено.**

5. 
Порядки отражения - в целом, работает так, как надо, пользоваться
удобно. НО - если задать в качестве Main order какой-то старший
порядок, а в качестве Addit. order - первый порядок, то этот 1 порядок
не отображается на схеме. Аналогично, при таких установках вообще не
генерятся additional lines.
Т.е. нужно, чтобы и в таблицу линий, и на график выводились линии во
всех порядках, указанных в двух окнах Main и Additional, и убирать
дубликаты. **Предположительно исправлено**
Кроме того, будет правильно ввести ограничение - генеривать для
порядков только те линии, получившаяся длина волны которых (табличная
\* порядок) не превышает максимального из введеных 2d кристалла (линии
с большей длиной волны не отразятся ни при каких условиях, можно не
показывать) **Линни длины больше 2d не генерируются по нажатию Addit. order. В ручном 
режиме их добавить можно.**

6. В таблице результатов трейсинга для каждой спектральной линии
столбец X-coord  - значения выдаются со знаком минус. Надо
инвертировать, чтобы X-coord по знаку соответствовала положению линий
на графике внизу. **Столбец X-coord инвертирован**

7. Поясни, плз, содержание колонки Captured [n]. Это число лучей с
данной длиной волны, попавших во всю апертуру кристалла? Или число
лучей, излученных в телесный угол Source solid angle? Если последнее,
то лучше переобозвать колонку как Emitted. **Captured - это число лучей с данной длиной 
волны, попавших во всю апертуру красталла. Число лучей излеченных в телесный 
 угол это Rays\*Intensity.** 

8. На графике - Selected lines, в режиме Display all желательно также
отображать Lmin и Lmax. **Добавлено отобрадение Lmin и Lmax  в режиме Display All**

9. Кнопка Generate waves - по-моему, можно удалить. Вводили ее для
отладки, не могу придумать, когда этот функционал может понадобиться
при реальных расчетах. **Убрана кнопка Generate waves**

10. Кнопки Del. additional lines и Clear all lines лучше поменять
местами, чтобы Clear all была нижней, логически последней в ряду.
**Порядок изменен**

11. Надписи на кнопках здесь же - надо все-таки выровнять, т.е. начало
надписей сделать с равным отступом от левой границы. В крайнем случае
просто сделать центрирование надписи по полю. **Надписи выровнены по центру**

12. При поиске линии в базе пробел считается содержательным а не
служебным символом. Лучше считать, что введенные в запрос символ
пробела соответстсвует логическому элементу AND - то есть должен
вестить поиск по записям, содержащим оба параметра. Например, запрос
вида "Al He" должен возвращать только линии Al с обозначением He либо
в названии линии, либо в поле изоэлектронной последовательности.
Сейчас же такой запрос вообще ничего не возвращает.**Исправлено. Пробел опять 
является содержательным символом. Операция OR представлена символом ";".**

13. Добавить в финальный релиз директорию Par
**Добавлено**

14. Можно ли переместить файл с базой линий в ту же директорию, что и
файлы с кривыми отражения (чтоб народ не лазил по служебным папкам, а
заходил только в одну)?
И можно ли переименовать эту папку из example в Input? Замечание не
принципиальное - если требует много усилий, можно проигнорировать.
**Переименовано. Файл с БД помещен в директорию Input. Добавлена возможность выбора
файла с базой данных. По умолчанию берется из Input/trans-db.txt**

15. Сделать отдельный депозитарий с финальным релизом, чтобы люди
могли скачать только его, а не весь проект.
**Сделано.**
